
apresentacao 1 DEFESA

	__INTERNET DAS COISAS E SUA NECESSIDADE
	por que tão importante?

	inicio 1999
	identificação por radiofrequencia
	
	utilização: depende da necessidade de quem precisa

	(áreas e exemplos)

apresentacao 1 ATAQUE
	
	O QUE É
	rede de conexão entre qualquer coisa (dispositivo)
	comunicação com internet

	circulação de dados perigosa: segurança, privacidade...

	brechas: acesso não permitidos a código de acesso; acesso e controle; bloqueio de acesso e controle exigindo resgate.

	(exemplos de transgressão à segurança)

	dependencia da comodidade: substitui atividades humanas necessárias..
	exemplos: substitui esforço físico, dita o que vamos comer...

	ameaça aos trabalhadores (substituição)
	exemplos: pedágios, agro, estoque, linha de produção, interação com cliente...

	alto custo

perguntas

	pergunta professor DEFESA
		relação a diversos protocolos

	resposta: IEEE / outras formas de negar acesso(exemplo: padrões de senha) / concientização das pessoas de que o problema existe

	pergunta professor ATAQUE
		como saber que não é inevitável a exploração do IoT

	resposta: certas coisas não podem ser mudadas(se algo parar aquilo tem que ser concertado, e para isso é necessário a ação humana) / estamos em processo de evolução(empresas já contratam muitos projetos)

	rebote
		---

	pergunta de defesa ao ataque
		necessidade das pessoas em relação as funções do IoT

	resposta: já existem esses auxílios sem as IoT mesmo que em menor escala

	pergunta de ataque a defesa
		?

	resposta: LGPD - as empresas podem fazer o bom uso dos nossos dados / os problemas são mas relacionados a fiscalização do que a IoT / a conscientização seria uma solução
	
	rebote
		o que aconteceria se os dados fossem atacados e vazados? como garantir que não sejam vazados ou não usados de forma indevida?
	
	resposta: concientizar e cobrar fiscalização

	pergunta de defesa ao ataque 2
		como avançar sem a utilização do IoT?

	resposta: ---

	rebote
		celulares, tv... inicialmente eram para uma população exclusiva, mas se tornou muito comum para a maioria população hoje em dia

	resposta: mesmo gradativo, a opinião das pessoas que utilizam o IoT hoje em dia pode alterar se as outras pessoas utilizarão futuramente

	pergunta de ataque a defesa
		em relação à falha médica

	resposta: 
		vão auxiliar, mas não envolvendo algo crucial, ou seja, o médico pode se virar sem a máquina

	rebote
		por exemplo em caso de cirurgias que não permitem falhas(para o caro de desabilitar a máquina e continuar a conduta de um médico)

	resposta: existe uma equipe ciente do que pode ocorrer antes de entrar em cirurgia

	pergunta plateia para DEFESA 1
		problemas ambientais(solo; trabalho escravo)

	resposta: missões de reciclagem / esse problema não é só da IoT

	pergunta plateia para ATAQUE 1
		---

	resposta: não é para não acontecer, é para se dar o tempo (produzir mais/ eficiencia)

	pergunta plateia para DEFESA 2
		adaptação de pessoas mais velhas

	resposta: assistencia por voz por exemplo / auxilio para lembrar das coisas / amazon go

	pergunta plateia para ATAQUE 2
		nosso cotidiano e o meio industrial

	resposta: a inteligencia não saber retornar exatamente o que o usuário pede pode ser uma desvantagem
	
CONCUSÃO
	defesa
		trazem diversos benefícios / aumenta a segurança

	ataque
		inevitável a evolução / precisamos de tempo; evitar impactos ruins na sociedade